[지하철 출발 알림음]
[음악: 드라마 '유령을 잡아라' OST]
[긴장된 음악]
[싸움소리]
(지석) 아악!
(지석) 으악!
으윽...
(지석) 하...
하, 하...
잡았다
하...
(령) 하...
유진이
어디 있어?
당신 동생
살아 있어
[무거운 음악]
하
유진이 어디 있는데?
(지석) 말해!
말하라고!
어디 있어?
말해
어디 있어!
(마리) 절차 몰라?
미란다 고지부터 하고
(지석) 마리야
유진이 살아 있대
지금 이놈이 그랬어, 살아있다고
- (마리) 뭐?
- (우혁) 이 새끼가
(우혁) 어디 있어?
말해!
(마리) 살아있다면
데려가서 알아내면 돼
당신을 연쇄 살인 혐의로 체포합니다
진술을 거부할 수 있고
변호사를 선임할 권리 있습니다
(우혁) 가요
가서 알아봐요
살아있다
그것만 생각해요
(형자 회상) 3개월만 주십시오
잡겠습니다
[카메라 셔터음]
연쇄살인범은 물론
경찰을 우롱한 소매치기까지
일망타진하겠습니다
딱 3개월
(형자) 김형자 경찰 인생
한 달 남았네
[전화 벨소리]
네
뭐?
잡았다고?
[긴장된 음악]
(형사1) 어, 뭐야?
진짜 잡혔어?
(형사2) 어? 잡았네요?
[웅성거리는 소리]
(형사3) 아, 드디어 잡았네
희대의 연쇄 살인마, 지하철 유령
(형사4) 호~
[늘어지는 소리]
(형사3) 눈깔아, 이 새끼야
(형사1) 눈깔아
(마리) 지문부터 찍어서
신원 확인해 주세요
(형사3) 네
(형자) 하...
(마리) 곧 신문 시작할 겁니다
보고드리겠습니다
하...
(형자) 진짜로 해냈네 응?
일주일 안에
(령) 이제부터 시작입니다
자백받아내야죠
자백받아낼 수 있겠어?
네?
고지석
하 팀장하고 같이 저놈 신문해
신문은 저희 광수대에서
(형자) 지석이가 놈 추적 경위
검거 경위 다 알잖아
저놈을 무너뜨리기 위해서는
놈을 제일 잘 아는 형사가 푸시해야지
지금 이 시간부로
지하철 경찰대로 복귀하고
놈을 완벽하게 잡아넣을 때까지
수사 서포트한다
네, 청장님
[음산한 음악]
(이준 회상) 당신 동생
살아 있어
(마리) 성명, 김이준
생년월일 1989년 6월 7일
궁금해요?
얘 어떻게 됐는지?
궁금해
너한테 일어난 일
너 억울한 일 있었다는 거 알아
우리한테 하고 싶은 말이 있다는 것도
우리가 들어줄게
훗
하고 싶은 말?
많죠
저 형사님 동생 일부터 말씀드려야겠네
아직도 생생한데
(지석) 말해 봐
난...
터널을 참 좋아해요
[휘파람 소리]
(이준) 터널은
세상의 빛도
[휘파람 소리]
소리도
시선도
완벽하게 차단되는
아주 은밀한 곳이니까
[휘파람 소리]
(이준) 그래서 세상이 모르게
[기괴한 바람 소리]
작업하기도 딱 좋죠
근데 그날은
(이준 회상) 이게 뭐야?
(이준) 예상 못 한 일이 생겨버려서
[쿵 효과음]
(이준 회상) 으아아아아!
(이준) 윽!
아
하, 하...
우와
아니 어떻게 거기 사람이 들어있냐?
나 완전 식겁했어요
너 지금 그게 무슨 얘기야?
하
하하
아, 제가 자백하는 줄 아셨죠?
진짜 지하철 유령 같았죠?
(이준) 하하하
아니 두 분이 저한테 너무
집중해 주시니까
제가 그 기대를 저버리기가
죄송스럽고 해서
하
아이, 저 목격자라고요
살인자가 아니라
이 새끼가
너 지금 이게 장난 같아?
목격자?
(지석) 목격자가
이 목걸이는 왜 갖고 있어?
유진이 살아있다는 건 또 뭐고!
(이준) 아~ 우리 고 반장님 정말
성격 급하시네
다 차근차근 설명할 건데
[긴장된 음악]
(형수 회상) 와, 개 많아
개 많아~
(이준) 그날도 작업하러
터널에 들어갔어요
아, 작업은 장물 회수 작업이요
끝내고 돌아가려다가
소변이 급해서 잠깐 멈췄는데
이 앞에서 무슨 소리가
나는 거 같더라고요
그래서 가봤다가
못 볼 걸 본 거죠
(이준 회상) 으아아아!
(이준) 아, 내가 그 와중에도
이 죽일 놈의 직업 정신이 튀어나와서
그런데 그 덕에 알았어요
그 여자 살아있었어요
(진) 하...
(이준 회상) 어, 어...
(이준) 숨을 쉬더라고, 어?
숨이 이 손에 생생하게 느껴지더라니까
(형수 회상) 대장, 무슨 일이야?
(이준) 아, 그렇다고 내가 뭐
거기서 영웅 놀이할 것도 아니고
괜히 덤탱이 쓰기도 싫고
그래서 그냥 튀었어요
[기괴한 바람 소리]
하
아무튼 저 살인자 아니에요
목격자예요
거짓말
[긴장된 음악]
(령) 하...
(우혁) 유령 씨
(령) 헛소리하지 마
네가 죽였잖아!
(마리) 뭐 하는 짓이야!
- (지석) 아, 신참!
- (이준) 아 진짜! 놔!
(지석) 진정해요
하
미친 새끼
다 죽어가는 사람한테서
목걸이나 훔쳐?
네가 그러고도 인간이야?
선릉역에서 형사님 봤을 때
그 캐리어 속 여자 살았구나 했어요
내가 나름 다행이라고 생각해줬더니
그럼 너
너 우리 집에는 왜 왔어?
우리 집 앞에서
네가 핀 담배꽁초 나왔어
(이준) 하...
그거는
우리가 자꾸 지하철 유령으로 몰리니까
대체 왜들 이러나 해서
그 사건을 알아봤는데
형사님이 그 캐리어 속 여자가 아니라
그 여자 언니더라고
그래서 내가
목걸이나 두고 갈까 싶어서
(령) 하...
목걸이나 두고 가?
- (지석) 신참 제발...
- (령) 목걸이나?
(령) 하, 하...
(지석) 신참 제발...
[령 흐느끼는 소리]
유진이...
정말 숨 쉬고 있었어?
쉬고 있었다고요
하
아, 나도 힘들었다고!
밤에 자려고 하면
그 여자 얼굴이 막!
(이준) 막, 씨
(마리) 하...
당장 나가
당장 나가!
(지석) 신참, 일단 나가요
고지석
지금 신문 중이야
(마리) 김우혁, 데리고 나가라고
내가 할 수 있는 건
다 할게요
(령) 하...
다 네 말일 뿐이야
형수랑 동만이도 거기 있었다니까요
걔네가 죽어가는 여자는 못 봤어도
(이준) 캐리어 거기 있는 건 봤어요
그래, 이거
캐리어에서 이거 주웠다고 했으니까
가서 물어보세요
아마 기억할걸요?
[의문스러운 음악]
(형수) 이거 대장이
터널에서 득템한 건데
(지석) 언제?
너희가 봤어?
(동만) 예, 봤어요
아, 이거 언제더라?
되게 오래전인데
(형수) 그게...
그게...
작업하러 터널 들어갔다가
[손가락 튕기는 소리]
그때다!
(동만 회상) 가자
(형수 회상) 가자, 대장
뭐?
(형수) 대장 오줌 싼다고
우리 먼저 갔던 날
그 때네
(형수 회상) 오늘 맛있는 거
왕창 먹을 수 있겠다
(이준 회상) 으아아아!
(형수) 가다가 대장
비명소리 같은 게 들려서
들려서 다시 돌아갔거든요?
(형수 회상) 대장, 무슨 일이야?
(동만) 맞아, 왜 뜬금없이
선로에 캐리어가 있어서
대장이 거기 걸려 넘어졌다고
그래도 캐리어에서
목걸이 건졌다고 좋아했어
근데 그 목걸이가 왜요?
너희 그날 계속 같이 있었어?
(형수) 당연하죠
작업하는 날에는 장소 물색하고
동태 살피고
털고 장물아비 물색하고
할 일이 되게 많거든요
하하하하
하...
음
저 근데
대장이 진짜 지하철 유령이에요?
아씨, 매치가 안 되는데
사람이 좀 또라이 같긴 해도
겁은 진짜 많거든요
(형수) 응 쫄보, 쫄보
[의미심장한 음악]
(지석) 흠...
진술이 구체적인 부분까지 일치해
셋이 계속 같이 붙어있었다 그러고
김이준이
유진이 납치하고 살해 시도하고
(령) 터널로 옮기려면
적어도 이틀은 혼자 있었을 겁니다
(우혁) 하...
진짜 목격자인가?
김이준이
지하철 유령처럼 터널로 다니니까
지하철 유령
범행 현장을 목격하게 됐다
그것도 말 되잖아요
그래도 단순히 목격자라면
설명이 안 되는 부분이 있어
(이준) 확인됐구나?
(마리) 네가 목격자라면
왜 네 DNA가 피해자들 지갑에서
나왔을까?
지갑에서요?
내 DNA가요? 왜요?
네가 설명해야지
남의 지갑에 손대는 게
내 일이긴 한데
그 사람들 것도 내가 훔쳤나?
훔쳐서 지갑 찾아준다고 부른 다음에
네가 죽였잖아
그러니까
지하철 유령이 훔쳐서
지갑을 찾아준다고 불러서
죽였어요?
그럼 지하철 유령도 소매치기예요?
(이준) 아~
아~ 하
그래서!
그래서 우리를 지하철 유령이라고
생각했구나
그중에서도
내 DNA가 나왔으니까
이게 딱 나네
하하하
하
아니, 이거 대한민국 경찰이 이거
증거 너무 빈약한 거 아니에요?
그래, 지갑은 내가 털었을 수 있죠
여기 지하철 소매치기 90%는
다 내 작품이니까
근데
난 훔치면 바로바로 팔아요
반장님, 아시잖아요
그날도 왕수리역 털자마자
바로 팔러 선릉 간 거
(마리) 돈은 너희들이 빼낼 테고
그럼
돈도 없는 지갑을 도대체 왜 살까?
신분증, 그게 돈 되거든
그거 훔쳐서 어디다 팔아?
거래처는요, 계속 바꿔요
한 놈한테만 팔았다가
그 장물아비 잡히면
우리도 금방 연결되니까
(이준) 나랑 거래한 장물아비가
한 50명은 될 텐데
(마리) 좋아
그건 네가 거래한 인간들 찾아보면
바로 밝혀질 거고
지하철 유령 거주지 평해동
너희들이 거기 사는 건
어떻게 설명할 거야?
하
아니, 그걸 제가 어떻게 설명합니까?
평해동 사는 사람이 한둘도 아니고
(이준) 그리고 저는요
그 동네를 잘 알지도 못해요
그...
[의미심장한 음악]
아, 잠깐만
생각해 보니까 그러네
캐리어를 같이 봤는데
당연히 형수랑 동만이도 아닌걸
괜히 쫄아서 폼 다 빠지고
우정 다 쫑나고
아, 왜 쫄았지?
그때 잠깐만
내가 여기 있고 동만이랑 형수...
같이 봤네
(우혁) 팀장님 흔들리시네
[휴대전화 진동음]
네, 김 형사님
네?
[통화 종료음]
하...
[문 소리]
(마리) 뭔데?
공중전화 동전에서 나온 지문이랑
김이준 지문이 일치하지 않는대요
하...
그게 지하철 유령이
아니라는 증거는 아니야
설령 지하철 유령이 아니라고 해도
결국
김이준한테 답이 있어
(마리) 네 장물 사간 놈들 다 적어
네가 빠져나갈 수 있는 길도
이것뿐이니까
한 놈도 빠짐없이
다 기억해내는 게 좋을 거야
[문 소리]
그걸 다 어떻게 기억하냐
(이준 회상) 그 여자? 살아있었어요
숨을 쉬더라고, 어?
숨이 이 손에
생생하게 느껴지더라니까?
[문 소리]
신참
음...
숨은 쉬었다
어떻게든 도망쳐서 살았다고
믿을래요
(지석) 흠
난 이미 그렇게 믿고 있었는데?
신참 동생이잖아
아우, 아마 보통 아닐걸?
(우혁) 나도 딱 그렇게 생각했는데
도망은 쳤는데
유진이가 집에 찾아오기는
힘들었을 테니까
우리가 찾아요
[잔잔한 음악]
진짜로 해냈네, 응?
일주일 안에
(마리) 유 순경
내일부터 여기 출근하지 말고
메뚜기떼 수배 전단 수거해
그건
지금 수사에서 손 떼라는
말씀이십니까?
(지석) 마리야
(우혁) 팀장님, 유령 씨
동생 일인데...
원래 피해자 가족은
수사에서 배제되는 게 원칙이야
(마리) 감정 컨트롤이 안 되니까
그래도 한번 믿어본 건데
다들 봤잖아
신문 중에 난입하는 거
그건...
(지석) 그건 신참 잘못이 맞아
신참
그, 다시는 그런 일 없을 거라고
사과드려요
다시는 그런 일 없도록 하겠습니다
수배 전단
깨끗하게 수거해
(지석) 후...
(마리) 제보 전화 받는 것도
인력 낭비니까
그럼 내가 수거할게
신참은 진행 상황이라도
볼 수 있게...
그럼
같이 수거해
이 수사 지휘관은 나니까 토 달지 말고
내가 시키는 대로나 해
하...
(우혁) 팀장님
하
(지석) 왔어요
(만진) 이야, 그걸 떼란다고
또 떼고 다녀요?
예?
아이고, 그 억지를 받아주신다
(지석) 마리도
억지 부린 거 들키기 싫을 테니까요
(만진) 아이고~
(지석) 걔가 자꾸 다치니까
(수호) 반장님
지금 그게 중요한 게 아니에요
오늘이 무슨 날인지 아세요?
무슨 날인데?
(만진) 신참은요? 언제 와요?
(지석) 아, 강남 쪽 수거하니까
좀 걸릴 거예요
왜요? 뭔데요?
오늘이 바로
신참 누나 생일이에요
그래? 오늘이?
(수호) 예, 제가 신참 누나를
내 친누나처럼 챙겨야지 생각한 날
어
여기 생일 체크부터 했거든요
가족끼리 딴 건 못해도
생일은 챙기잖아요
아유, 신참 가족도 없는데
혼자 보낼 뻔했네
유령이 요즘 많이 힘들 텐데
작게나마
그거 어때요?
(수호) 그거 좋네
그거?
(수호) 네
어, 그거~
[함께 노래]
♪ 생일 축하합니다~ ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 우리 신참 ♪
♪ 생일 축하합니다~ ♪
(수호) 뻥~
우~
(지석) 자
(함께) 우후~
신참, 그...
(지석) 이...
딸기 케이크가 좀...
별로인가?
(만진) 이, 그...
(지석) 레드벨벳이...
- (수호) 어?
- (지석) 신참?
- (지석) 야, 수호야
- (수호) 어, 예
(지석) 신참!
(수호) 아니...
(우혁) 유령 씨
생일 축하해요, 유령 씨
(지석) 신참
하
신참
왜 그래요?
내가 뭐 잘못했어요?
두 분 잘못하신 거 없습니다
(령) 그냥
제가 꽃다발 안고 케이크 먹고
뭘 축하받아야 될지 모르겠어서
그럽니다
오늘은 우리 유진이 생일인데
죄송합니다, 먼저 가보겠습니다
(지석) 아니 신참, 신참!
하...
[차 소리]
[애잔한 음악]
하...
(령 회상) 여기 좋지?
내 동생 생일이니까
언니가 좋은 데 찾아봤지
음~
노래 다 끝나면 이거 끄는 거야
언니랑 같이
(진 회상) 응
(령) ♪ 생일 축하합니다~ ♪
♪ 생일 축하합니다~ ♪
♪ 사랑하는 유진이~ ♪
(진) 하
♪ 생일 축하합니다~ ♪
(함께) 후~
와!
생일 축하해
또 하자, 언니, 또, 또
또~
[애틋한 음악]
흠
하...
[캔 따는 소리]
(지석) 음
(령) 하~
죄송해요
저 챙겨주려고 그러신 건데
제가 너무 제 생각만 했죠?
(지석) 하
아니
제발 자기 생각도 좀 했으면 좋겠네
오늘 같은 날은 저 우울하니까
건드리지 마십시오 선포를 하든가
저 슬프니까 위로 좀 해주세요
투정을 부리든가
조금만 이기적으로 굴면 얼마나 좋아?
하
미안해요
(우혁) 나도 미안해요
유령 씨 얼마나 아픈지
쥐뿔도 모르면서
내가 너무 나댔어요
(령) 어, 근데
아휴, 선물은 없습니까?
(지석) 아, 선물...
내가 급하게 준비하느라고
뭐 필요한 거 있어요?
말만 해요, 내가 다 사줄게
(우혁) 선배, 촌스럽게
필요한 거 뭐?
칫솔, 치약 세트 사주게요?
선물은 필요한 걸 사주는 게 아니라
필요 없는 데 갖고 싶은걸
사주는 거예요
허
(우혁) 백? 구두?
- (우혁) 말만 해요, 유령 씨
- (지석) 아놔, 김우혁
저게 또...
[밝은 음악]
휴전 중이야, 휴전
센스 좀
(령) 아, 장난입니다
하, 그리고
이미 선물 받았습니다
(함께) 하하하하하하
(령) 하, 하하
(령) 짠!
(지석) 짠
(령 독백) 생일에
한 번쯤은 다시 웃고 싶었어요
감사합니다
(령) 어, 근데 고깔
계속 쓰고 계실 겁니까?
- (지석) 네, 축하한다는 의미로
- (령) 하하
(형자) 하...
하 팀장 얘는 왜 보고를
안 하는 거야? 어?
아, 자기 엄마 속 타는지도 모르고
(형사3) 나도 유령
걔 곱게 보이지는 않지만
그래도 수배 전단
수거시키는 거는...
야~ 하 팀장 진짜 매정해
(형사1) 아이고~
하 팀장 욕심이 보통이에요?
자꾸 자기보다 성과도 내니까
딱 보기 싫은 거지
(형사2) 유 순경
막상 또 수사에
발도 못 붙이는 거 보니까
살짝 불쌍하긴 해요, 그렇죠?
(형사3) 야, 그러니까 불쌍하면
수배 전단 네가 대신 수거해 주든가
(형사1) 그러든가
[노크 소리]
네
(마리) 부르셨습니까, 청장님?
앉아
(형자) 흠...
하 팀장
왜 유 순경을 수사팀에서 뺐나?
개인적인 감정을 다스리지 못하는 게
수사에 방해가 됩니다
(형자) 그래서?
수사 진행 상황도 모르게
아예 사무실에서 내보냈다?
사람이 조금이라도 인정이 있으면
그렇게는 못 해
자기 동생 찾는 거, 어?
시신이라도 찾는 거
그거 하나 바라는 애야
나는 걔를 보면
여기가 아파
한 번 안아주고 등이라도
토닥여 주고 싶어
하 팀장은
조금도 그런 마음이 안 들어?
걔한테 그러고도 마음이 편해?
팀장으로서
수사에 도움이 되는
방향으로 결정한 겁니다
하...
마리야
(형자) 옆에 사람
넘어진 줄도 모르고
아파서 우는 것도 모르고
혼자서 악착같이
달려서 일등 하면 뭐 해?
결승선에 덜렁 혼자 서면
뭐가 남아?
너는 이미 최고잖아
충분히 잘하고 있잖아
그럼
이제 아픈 사람 돌볼
여유는 있어야지
응?
내가 최고야?
충분히 잘하고 있어?
[슬픈 음악]
그런 말을 왜 이제야 해?
유 순경 보면 여기가 아파?
안아주고 등이라도 토닥여 주고 싶어?
그럼 나는?
(마리) 내가 악착같이
달리는 거 볼 때는 안 그랬어?
항상 이게 모자라다, 저게 부족하다
성에 안 차는 자식
대하듯이 하지 말고
나도 좀 토닥여 주지
네가 최고라고
충분히 잘하고 있다고
한 번만이라도 좀 그렇게 말해주지
하...
마리야...
[문 소리]
하...
[흐느끼는 소리]
[스쿠터 소리]
[마리 흐느끼는 소리]
(지석) 마리야
[흐느끼는 소리]
[노크 소리]
네
(형자) 흠...
마리가 우네요
많이 울어?
다 제 탓입니다
사람은 누구나 딱 한 명
자신을 있는 그대로
인정해 줄 사람이 필요해요
(지석) 마리한테는 그게 저였는데
이제 저는
마리 옆에 없잖아요
이제 그 한 사람
청장님이 돼 주세요
(지석) 마리
인정해 주세요
있는 그대로
[애잔한 음악]
음...
(수호) 흠
(미라 모) 미라야! 아유, 미라야!
아악!
엄마도 데리고 가!
아아!
아이고, 내 자식!
(령) 하...
(마리) 하...
하
일어나시죠
저도 먼저 가보겠습니다
식사하고 오세요
(지석) 같이 가요
(미라 부) 형사님들 같은데
미라 동료셨나요?
(만진) 네
아, 저는
그, 옆 반에서 일하던 형사입니다
(수호) 저는 아버지
아니, 이 형사님과 같이 일하는
형사입니다
(미라 부) 그만둔 지 벌써
2년 돼 가는데
와주셔서 감사합니다
(만진) 당연히 와야죠
저, 음
미라가
참 성실했어요
근데 그만뒀다는 소식 듣고
힘든 경찰 그만뒀으니
잘 살겠지 했는데...
근데
경찰은 왜 그만뒀대요?
어, 갑자기 특별한 이유도 없이
그만둔다 그러더라고요
(미라 부) 그래서 제가
참 많이 다그쳤어요
근데 얘기 들어보니
더 다니란 말도 못 하겠더라고요
(만진) 왜요?
무슨 일 있었나요?
광수대 분들도 물어보셔서
뭐 이미 다 한 얘기니까...
우리 애가, 그
몰카범을 하나 잡았었어요
(미라 회상) 학생
카메라 등 이용 촬영 위반으로
현행범 체포합니다
저 안 찍었는데요
아까 지하철에서 찍는 거
제가 다 찍어놨어요
어린 게 벌써 몰카에
거짓말까지 하면 못써요
형사님, 한 번만 봐주세요, 네?
제가 진짜 앞으로는...
진짜 다시는 안 그럴게요, 네?
한, 한 번만 봐주세요, 네?
아이, 씨, 지워졌나?
하...
아줌마!
- (미라) 뭐?
- (학생) 무고한 시민을, 어?
그것도 앞날이 창창한 어린 새싹을
(학생) 지금 범죄자로 몰아가려다
딱 걸린 것 같은데
너 아까 네 입으로 인정했어
한 번만 봐 달라고
제가 언제요?
증거 있어요?
(학생) 하, 아줌마
우리 아빠가 서울지법 부장 판사거든요
아이, 씨, 이 일을 어떻게
처리하면 좋지?
나 이거 소송 가야 할 것 같은데
명예 훼손으로
내가 실수한 건 인정할게
- (미라) 그냥 가
- (학생) 그냥 가면 안 되지
사과를 하셔야지, 사과를
미안
됐지? 가
(학생) 무릎 꿇어요
아, 무릎 꿇으시라고요
그럼 봐 줄게요
[무거운 음악]
아줌마, 이거 명예 훼손 걸리면
경찰 그만두는 정도로 안 될걸?
우리 아빠가 부장 판사라
내가 좀 아는데
소송이라는 게 진짜 피곤하더라고
시간 날려, 돈 날려, 직장 날려
에휴
[지하철 개찰구 소리]
[사람들 웅성거림]
(학생) 하하하하
(미라 부) 어린놈한테
그 수모를 당했으니, 참
(수호) 나쁜 놈
나한테 한 번만 더 걸려라, 제발
아버지, 왜 그래요?
저...
급히 가야 할 데가 있어서
죄송합니다
네?
(지석) 아니, 생전 안 뛰시던
분이 무슨 일이에요?
(수호) 아버지, 왜요?
아, 무슨 일인데?
(지석) 아, 왜 그러세요?
흠, 하...
내가
이 얘기는 진짜 쪽팔려서
2년 동안 아무한테도 안 했었는데
하, 오늘 하게 되네
(만진) 후...
2년 전쯤인가
[긴장된 음악]
(만진 회상) 학생
카메라 등 이용 촬영 위반으로
현행범 체포합니다
저 안 찍었는데요?
아까 지하철에서 찍는 거
제가 다 찍어놨거든요
아, 이 어린 게 벌써
몰카에 거짓말에
그럼 되겠어?
(학생) 형사님, 저
하, 한 번만 봐주세요, 네?
저 앞으로 이런 일
없도록 할게요, 네?
딱 한 번만, 진짜
아이, 씨...
지워졌나?
(학생) 아이, 씨...
하... 아저씨
뭐?
아이, 지금 무고한 시민을
(학생) 어?
그것도 앞날이 창창한 어린 새싹을
범죄자로 몰아가려다
딱 걸리신 것 같은데
너
아까 네 입으로 인정했어, 안 했어?
어? 한 번만 봐달라고
제가 언제요? 증거 있어요?
아, 이...
(학생) 아저씨
우리 아빠가 서울지법 부장 판사거든요
아
이 일을 어떻게 처리해, 아저씨?
나 이거 소송 가야 할 것 같은데
명예 훼손으로
그래
내가 실수 인정할게, 그냥 가
그냥 가면 안 되지!
사과를 하셔야죠, 사과를!
사, 야...
하...
미안, 됐지? 가
무릎 꿇어요
무릎 꿇라고요
그럼 봐줄게요
[무거운 음악]
(학생) 아저씨
명예 훼손으로 걸리면
경찰 관두는 걸로 안 될걸?
우리 아빠가
부장 판사라 내가 좀 아는데
소송이라는 게 진짜 피곤한 거더라고
시간 날려, 돈 날려, 직장 날려
와...
(만진) 우리
세 딸내미랑 마누라 생각에
살아야겠다 싶어서...
(학생) 하하하하하하
하하하하
이, 이게 뭐 하는 거야?
나 진짜...
(만진) 아무도 못 봤으면 했는데
[사람들 웅성거림]
그걸
최미라가 봤어요
(령) 이거...
최미라가 지경대 관둔 이유잖아요
사건 파일에서 봤습니다
남의 일을 자기 일처럼 변명해서
지경대를 관뒀다
뭐지?
지경대를 그만둔 진짜 이유를
도저히 말 못 하겠으니까 그런 거지
뭔가 말 못 할 사연이
따로 있었던 거야
그러네
경찰을 갑자기 그만둔다고 하니까
부모님이랑 동료들이 왜 그러냐
무슨 일이냐 캐물었을 거고
진짜 이유를 얘기할 수 없으니까
자기가 본 것 중에 가장 충격적이고
굴욕적인 장면을 얘기한 거네요
그렇죠
(지석) 이 형사님...
(수호) 아이, 아버지...
광수대에서 수사하면서도
최미라 씨가 지경대를
관둔 이유를 물었습니다
근데 동료들도 가족들도 모두 다
같은 얘기를 하니까
수상하다는 생각을 못 했던 거죠
그게 거짓말인 건
나랑 최미라만 알고 있으니까
당시
분명 무슨 일이 있었던 것 같습니다
그때 최미라랑 파트너 했던 형사를
제가 잘 알고 있어요, 잠깐
[통화 연결음]
어, 송 형사
오랜만이야
내가 뭐 물어볼 게 있는데
혹시 사무실에 좀 들러줄 수 있어?
(만진) 응
(동만) 하...
장물 넘긴 놈들
한 놈도 안 빠진 거 맞지?
(동만) 네
(이준) 네
아...
(형수) 하나, 하나가 빠졌네
너 지금 누구 숨겨주고 할 때 아니야
아, 이 형은 진짜 같은 아픔 있어서
감싸주고 싶은데
아, 쓸게요
[긴장감 고조되는 음악]
(우혁) 정신건강병원?
환자야?
(형수) 아마요
장물은 택배로만 보내서
보지는 못했어요
(우혁) 팀장님
이놈 수상해요
정신병원에서 택배로만
장물 받는 놈인데
택배 회사에 택배 기록 확인해 보니까
모두
지하철 유령 사건 있기 직전이에요
그래?
(우혁) 돈 보낸 통장은
대포 통장이고
신분을 철저히 숨기고 있어요
가보자
김철진이 진짜 택배를 수령했다면
놈이 범인일 가능성이 커
[흥미진진한 음악]
여기 지석이 엄마 있는 데인데?
(마리) 광역수사대 하마리 팀장입니다
여기 206호 김철진 환자
택배 수령 기록 좀
확인할 수 있을까요?
(남자) 그건 왜요?
(우혁) 부탁 좀 드릴게요
흠, 잠시만요
(남자) 여기
김철진 본인이 수령하고 사인까지 했네
(마리) 날짜도 사건 직전이 맞고
이 환자 틱 장애가 있나요?
어깨를 움쩍거리는?
아이, 그건 저도 모르죠
그럼 담당 의사 좀
만나볼 수 있을까요?
지금 세미나 중이신데
(우혁) 그럼 그 환자 주민번호나
인적사항이라도 좀
그건 안 되죠
개인정보인데
부탁 좀 드릴게요
그럼 보고만 가겠습니다
미라가 그만둘 만한 다른 이유라
글쎄요
(만진) 송 형사
같이 있을 때
힘들어하거나 뭐
그런 거 본 적 없어?
특별히 없었는데
(지석) 왜 형사들 중에
사건 사고 얘기를 하다가
시체라든지 뭐 이런 충격적인 거 보고
자꾸 생각나서 그만두는
경우도 있잖아요
그 혹시 그럴 만한
사건은 없었습니까?
우리 지경대 아시잖아요
(송 형사) 잡범들도 고분고분하고
피 보거나 그럴 일도 거의 없고
오래돼서 기억이 잘 안 나시겠지만
한 번만 더 생각해 주십시오
(만진) 그래
좀 부탁한다
하...
왕수리역에서 큰 사건이
한 번 있긴 했는데
(송 형사) 뭐, 그런 건은
강력반이 처리하니까
우리랑 상관없었어
폴리스라인 치고, 뭐
우린 근처도 못 갔어, 알잖아
뭔데요?
(송 형사) 한 3년 전 일인데
왕수리역에서 정신이
좀 이상한 노숙자가
애를 선로로 밀었어요
[긴장된 음악]
딱 5분입니다
(철진) 조용히 해
잘못했다고 그래
쉿, 쉿
떠들지 마
떠들면 안 돼
(우혁) 상태가 좀
어깨 틱도 없고요
(마리) 하...
안녕하세요, 저는 하마리라고 합니다
성함이 어떻게 되시죠?
(철진) 하늘과 땅
바다와 강
그 안에 전능하신 이 마귀가
세상을 지배할 때
납작 엎드려 그를 맞이하여
구원해달라고 말을 하라
(남자) 노숙자 생활 오래 했어요
가족도 없고
이런 사람 내보내면 밖에서 일 쳐서
안 내보내요
몇 년째 못 나간 걸로 아는데
제가 아는 건 여기까지입니다
떠들면 안 돼
하
(남자) 나가시죠
대화도 안 되는데 뭘 알아내겠어요
(마리) 저 혹시 커피 좋아하세요?
[캔 따는 소리]
(철진) 하
(마리) 제가 버릴게요
[흥미진진한 음악]
(마리) 지문 떠봐
공중전화 동전에서 나온 쪽지문이랑
비교해 보고 동일 인물인지
바로 알려 달라고 그래
(우혁) 네
영장 받는 대로 바로 쏠 테니까
병실 앞에서 지키고 있어 주세요
- (형사2) 네
- (마리) 아, 그리고
진료 기록이나 외출 기록도
있는지 확인되는 대로
바로 확보해 주시고요
(형사3) 네
(마리) 아, 그리고 병원 CCTV도
확인해 주세요
택배 전달이 정말 김철진에게 됐는지
최근 한 달 기록도 확인해 주시고요
(형사4) 알겠습니다
(마리) 하...
후...
(애심) 하, 향기롭다
히히
(마리) 어머님!
저요?
아
아...
죄송합니다
하하
괜찮아요
(애심) 아~ 향기롭다
하하하
(마리) 하...
(경희) 애심아
애심아
아휴
하...
그새 도망치면 어떻게 해
(령) 혹시 여자애예요?
네, 그런 것 같아요
나이는요?
초등학생쯤?
[의미심장한 음악]
혹시
폐쇄된 승강장에서 나온 여자아이 옷
그 옷 주인 아닐까요?
(수호) 그때 그 궤짝 속에
들어있던 그 옷이
그럼 그 죽은 애 건가 봐, 아버지
(만진) 아유, 이씨
강력반이 사건을 담당했다고 하더라도
최미라 씨가 여기서 일한 이상
어떻게든 연관됐을 수 있습니다
여자아이를 민 그 노숙자
그놈부터 찾아야 합니다
김철진 지문 감식 결과
아직 안 나왔어?
네, 아직이요
하...
(마리) 평해동 공중전화에서
나온 쪽지문이
만약 김철진 지문과 일치한다면
김철진이 지하철 유령이라는 게
거의 확실해지는 건데
하... 그렇다고 하더라도
대체 놈이 어떻게...
정신 이상으로 연기하고
있는 거일 수도 있지만
2년째 감금된 상태고
여기 오기 전에는 노숙자였다고 했어요
굳이
노숙까지 꾸밀 필요는 없지 않나요?
(마리) 하...
그러니까
놈은 지하철 의자 안에 시신을 넣었어
[의문스러운 음악]
그리고 터널 안에서 발견된
그 궤짝 속에 여자아이 옷
그건
살인의 동기가 됐을 가능성이 있고
지하철에서 여자아이가 다치거나
사망한 사건 중에
노숙자와 관련된 사건 있는지
한번 알아보자
(만진) 35세
인천시 구광구 서운로 120-2
아, 번호...
(지석) 잠깐만
그 노숙자
광수대가 찾은 거 같아요
(마리) 잠깐
그 사건
지경대가 찾은 거 같아
(마리) 그러니까
정신병원에 있는 김철진이
그 선로 밀치기 사건 당시
여자아이를 밀어서 죽게 만든
그 노숙자라는 거지?
(지석) 응
우린 사건 킥스에서 찾아봤는데
검색이 안 돼서
노숙자 신원이 파악이 안 됐어
누가 일부러 지운 것 같아
(령) 그러니까
그 왕수리역에서 여자아이를 선로에 민
노숙자 김철진이 이 사건 이후에
정신병원에 감금됐고
그 이후에는 메뚜기떼가
소매치기한 지갑을 택배로 받아서
그 지갑을 피해자들한테
찾아주겠다고 다시 연락해서
살해해왔다는 거죠?
(우혁) 아직 확실 건 아니에요
동전통 쪽 지문이
일치하는지도 봐야 하고
무엇보다 거긴 폐쇄 병동이라
마음대로 나갈 수가 없어요
[휴대전화 진동음]
네, 김 형사님
(김 형사) 네 반장님 그놈
지하철 연쇄 살인이 있던 날마다
간질 증상으로 외부 병원으로
이송됐었어요
지금 이송된 병원에 와있는데
여기가 폐쇄 병동이 아니라
얼마든지 나갈 수 있는 곳이에요
(마리) 네, 알겠습니다
(형사1) 일치해요, 일치
- (마리) 쪽지문?
- (형사1) 네
(형사1) 김철진이랑 일치합니다
(마리) 하...
[흥미진진한 음악]
지금 병원으로 갑니다
차 대기시킬게요
(령) 팀장님
저도
따라와
감사합니다
(마리) 넌 어머니한테 전화 드려
김철진 있는 병원
어머니 계신 곳이야
뭐?
(안내음성) 연결이 되지 않아...
(지석) 아 왜 전화를 안 받아
(령) 어머님 전화 안 받으세요?
(지석) 네
돌봐주시는 이모님이랑 계신데
이모님이 전화를 안 받으시네
하, 미치겠네
후...
[통화 연결음]
[사이렌 소리]
그럼 우리 유진이는
이 사건과 연관이 없는 걸까요?
(마리) 그 옷 주인이 노숙자였던
김철진에게 떠밀려서 죽었어
그런데 죽은 여자 옷조각에서
네 동생 DNA가 나왔으니까
네 동생도 어떻게든
그 죽음에 책임이 있겠지
(령) 죽음에 책임이 있다면
내 동생도 선로 밀치기 사건 당시에
있었어야 했어요
그런데 제 동생 옆에는
항상 제가 있었습니다
동생 관련 없어요
죽음에 책임이 있다는 말은 좀 그렇고
뭔가 연관이 있을 수 있으니까
잘 한번 생각해 봐요
신참이 없었던 시간은 전혀 없었어요?
(령) 피치 못할 사정이 있을 때
제 친구 미현이한테
부탁을 하긴 했었는데
별일 없었습니다
미현이가 뭘 숨기고
그럴 만한 친구도 아니고
(미현) 그 김명호 환자분
보험 급여 한번 확인해달라고 한 거
아직 안 알려주셨어요?
(남자) 아, 맞다
아, 광수대에서 갑자기 와서
누굴 찾는 바람에
깜빡했네
광수대요?
그거 령이 있는 데인데
지금 있어요?
(남자) 글쎄
몇은 가고 몇은 남고
그러는 거 같던데?
아, 신경 쓰이네
경찰이 들락거리면 환자들
괜히 불안해하는데
제가 가볼게요, 어디예요?
그럴래?
폐쇄 병동 206호
일 없으면 가시라고 그래
네
(미현) 갔나 보네
[쿵 효과음]
[긴장된 음악]
하
하...
[사이렌 소리]
[휴대전화 벨소리]
(지석) 네, 이모님
엄마랑 같이 계세요?
(경희) 지금 병실이에요
하...
위험하니까 병실 밖으로
절대 나가지 마세요
지금 그 병원에 살인 용의자가 있어요
엄마
제가 갈 때까지
못 돌아다니게 해주세요
네
[휴대전화 종료음]
[무거운 음악]
[경희 떨리는 숨소리]
이모?
[문 소리]
(경희) 하...
[쿵 효과음]
[긴박한 음악]
[사이렌 소리]
하...
[쿵 효과음]
[긴장감 고조되는 효과음]
(애심) 이모?
그 사람 문 열어주면 안 돼요
[음악: 드라마
'유령을 잡아라' OST]
(령) 아직 병원 안에 있을
가능성이 높습니다
(미현) 그 연쇄 살인이
김철진 환자랑 연관 있는 거야?
너무 억울해하지 마
피해자는 나니까
(령) 피해자
(지석) 엄마 병실 안 계세요?
어디 갔어?
내가 꼭 돌려줄게
전부 다
(동만) 무조건 밟아
(령) 내 동생!
내 동생 어디 있어?
내 동생 어쨌냐고!
(진) 언니!